(ตอนที่สอง)
หลินฉีเล่อ
คาบนี้เธอฝันถึงอะไรเหรอ
อิงเถา เช็ดน้ำลายบนโต๊ะหน่อยสิ
หลินฉีเล่อ
ตื่นๆ
มีอะไรเหรอ
อาจารย์หวังให้เธอไปพบที่ห้องพักครู
แม่ของเธอมาน่ะ
คุณแม่ของหลินฉีเล่อคะ
ดิฉันว่าเราต้องจัดการกับเด็กคนนี้
อย่างจริงจังกันแล้วนะคะ
เธอเป็นเด็กที่มีแววดี
แต่ไม่รู้ทำไมเธอถึงไม่ใส่ใจเรื่องการเรียนเลย
นี่ก็มัธยมสี่แล้ว
เปิดเทอมมาก็หลายวันแล้ว
อีกไม่กี่วันก็ต้องสอบเอ็นทรานซ์
แต่กลับนั่งเขียนจดหมายอยู่ในห้องเรียนค่ะ
มีอาจารย์หลายท่านบอกกับดิฉัน
ว่าเด็กในช่วงวัยนี้
มักไม่มีความกระตือรือร้นในการเรียนรู้
ดังนั้นผู้ปกครองยิ่งต้องเข้มงวดให้มากขึ้นค่ะ
อาจารย์คะ อาจารย์พูดถูกต้องแล้วค่ะ
หลังจากนี้ต้องรบกวนอาจารย์
ช่วยกวดขันแกให้ด้วยนะคะ
งั้นวันนี้ดิฉันขอตัวก่อนนะคะ
เชิญค่ะ
หากมีปัญหาอะไร ติดต่อมาได้นะคะ
- อาจารย์หวังไม่ต้องมาส่งหรอกค่ะ
- ค่ะ
ขอบคุณนะคะ
กลับกันเถอะ
อิงเถา ถ้าลูกยังอยากจะเขียนจดหมายพวกนั้นอยู่
ลูกก็เขียนอยู่ที่บ้านนะ
แม่คิดว่าการเขียนจดหมายมันไม่ผิดอะไร
แต่ถ้าเขียนในห้องเรียน
มันจะส่งผลกระทบต่อการควบคุมดูแลของอาจารย์
แม่คะ
หนูเป็น
เด็กที่แปลกมากเลยเหรอคะ
หนูทำให้พ่อกับแม่ต้องเป็นห่วงตลอดเลย
ขอโทษนะจ๊ะ ลูกรัก
แต่เดิมแล้ว
ลูกควรจะได้อยู่กับเพื่อนๆ
แต่ตอนนี้กลับต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยวในฉวินซาน
แม่พูดอะไรคะ
โดดเดี่ยวอะไรกันคะ
หนูยังมีแม่นะ มีพ่อด้วย
แถมยังมีฉวินซานทั้งหมดด้วย
หนูรู้สึกว่าหนูจากแม่ไปไม่ได้เลยสักวินาทีเดียว
และหนูอยากจะเป็นผู้พิทักษ์คนสุดท้ายของฉวินซาน
- จริงเหรอ
- จริงค่ะ
อิงเถา
ลูกกำลังเติบโตนะ
การเติบโตก็คือกระบวนการของการลอกคราบ
ถ้าลูกเอาแต่ขังตัวเองไว้กับเมื่อก่อน
ลูกก็จะหายใจไม่ออก
คนเราต้องมีการเปลี่ยนแปลง
ความรู้สึกก็มีการเปลี่ยนแปลงเช่นกัน
ถ้าลูกยังเอาแต่ขังตัวเองไว้กับเมื่อก่อน
และจมอยู่กับอดีต
ลูกก็จะไม่มีวันพบกับความสุข
แล้วถ้าคนคนนึง
สามารถปล่อยวางเรื่องราวในอดีตทั้งหมดได้
ราวกับว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย
หมายความว่าตอนนี้คนคนนั้น
ใช้ชีวิตได้ดีพอเหรอคะ
คนอื่นใช้ชีวิตได้ดีหรือไม่ แม่ไม่รู้หรอก
แต่แม่รู้ว่า
ตอนนี้อิงเถาของเราไม่ดีเลย
จดหมายพวกนั้น
เมื่อส่งออกไปแล้วจึงจะเป็นจดหมาย
(เจี่ยงเฉียวซี)
แต่ส่วนที่เหลืออยู่
มันคือปมในใจ
(เจี่ยงเฉียวซี)
เจี่ยงเฉียวซี
ไซต์งานก่อสร้างใกล้จะเสร็จแล้ว
ที่หอหล่อเย็นทั้งสาม
ไม่ได้เปิดไฟตอนกลางคืนอีกต่อไปแล้ว
จนบางครั้งฉันคิดว่า
ถ้านายกลับมาที่ฉวินซานตอนกลางคืน
และไม่เห็นไฟของหอหล่อเย็นทั้งสามนั้นแล้ว
นายจะหลงทางไหม
เจี่ยงเฉียวซี
ดอกซัลเวียแดงหวานมากเลยนะ
ทุกครั้งฉันก็อยากจะเหลือเก็บไว้ให้นายบ้าง
ถ้าหากวันนึง
พวกเราได้เจอกันตอนหน้าร้อน
วันนั้นฉันจะเอาดอกซัลเวียแดงไปฝากนายนะ
เจี่ยงเฉียวซี
ห้าปีที่ไม่ได้เจอกัน
นายสบายดีไหม
เมื่อหลายวันก่อน
ฉุนหลูตายแล้วนะ
ตอนนั้นพวกเราตกลงกันไว้ว่า
จะให้น้องเป็นลูกสาวของนาย
ฉันจึงคิดว่า ฉันจำเป็นต้องเขียน
จดหมายอีกฉบับเพื่อบอกนาย
ฉันฝังน้องไว้บนยอดเขา
ที่เราเคยไปดูแสงอาทิตย์ตกยามเย็นด้วยกัน
เพราะนายคือแสงสีรุ้งบนท้องฟ้ายามเย็น
แบบนี้
น้องก็จะสามารถอยู่กับพ่อของน้องไปตลอดได้แล้ว
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ
หลินอิงเถา ฉันเองนะ
ฉินเหยี่ยอวิ๋นเหรอ
เธอโทรมาหาฉันทำไมแต่เช้า
หลินอิงเถา
เธอเขียนจดหมายยาวเหยียด
มาหาเจี่ยงเฉียวซีใช่ไหม
เธอรู้ได้ยังไง
ฉันบอกเธอแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าอย่าติดต่อกับเขาอีกน่ะ
ทำไมล่ะ
หรือว่า
เขายังไม่มีเวลาอีกเหรอ
แม้แต่เวลาจะอ่านจดหมายก็ยังไม่มีเลยเหรอ
จะสนทำไมว่าเขาจะยุ่งหรือเปล่า
เขาคือเขา เธอก็คือเธอ
อย่าได้คิดถึงคนคนนี้อีกเป็นอันขาด
แม้แต่จะเอ่ยถึงก็ห้าม
เธอก็บอกความจริงไปสิ ว่าไม่…
ความจริงอะไรเหรอ
ฉินเหยี่ยอวิ๋น นี่มันเรื่องอะไร
เกิดอะไรขึ้น
เธออย่าถามเลย
เอาเป็นว่าห้ามติดต่อมาอีกเด็ดขาด ห้ามเลยนะ
เดี๋ยวก่อนสิ เดี๋ยว
(รถบัสคิงหลง)
เจี่ยงเฉียวซี
เขียนจดหมายมาด้วยนะ
ต้องเขียนจดหมายมาหาฉันนะ
อิงเถา
รอฉันกลับมาหลังปิดเทอมฤดูหนาวนะ
ฉันรู้
ถึงฉันจะกล้าหาญกว่านี้
ฉันก็ไม่สามารถงอกปีกออกมาได้หรอก
หนูๆ หนูๆ
หนูเมารถเหรอ
เปลือกส้มช่วยบรรเทาอาการได้นะ
- เปลือกส้ม
- ขอบคุณค่ะ
(เจียหลิน)
นี่มันเมืองบ้าอะไรกันเนี่ย
(สถานีขนส่ง)
(โรงเรียนมัธยมสาธิตเจียหลิน)
- ได้ยินเรื่องนั้นไหม
- เมื่อก่อนเจี่ยงเฉียวซี
เคยไปที่ฉวินซานจริงๆ ด้วยล่ะ
เคยได้ยินมาว่า
เขาเรียนประถมที่ฮ่องกงไม่ใช่เหรอ
แล้วทำไมถึงกลายเป็นฉวินซานไปได้ล่ะ
ก็ไม่ค่อยจะรู้เรื่องเท่าไรนะ
แต่เห็นบอกว่ามีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
ส่งจดหมายมาหาเขา
เธอส่งจดหมายติดๆ กันแบบนี้
ไม่กลัวเจี่ยงเฉียวซีเขาหงุดหงิดบ้างหรือไงนะ
ใครจะรู้ล่ะ
เมื่อกี้นี้อวี๋เฉียวกับเฟ่ยหลินเก๋อ
ก็ยื้อแย่งไปมากันอยู่ในห้องเรียนอยู่เลย
ได้ยินมาว่าตอนประถมหนึ่ง เจี่ยงเฉียวซีย้ายจาก
ฮ่องกงมาเรียนที่โรงเรียนประถมสาธิตหนึ่ง
เฟ่ยหลินเก๋อกับเฉินเสี่ยวม่าน
ก็อยู่ห้องเดียวกับเขาในตอนนั้น
ใช่ ตอนนั้นสองคนนั้นเรียนด้วยกัน
(เพื่อชีวิตที่ดีขึ้น)
(คุณธรรมประจำใจ มารยาทประจำตน)
(โรงเรียนมัธยมสาธิตเจียหลิน)
(ยึดมั่นสัจจา แสวงหาปัญญา)
อวี๋เฉียว
มีอะไรเหรอ
เมื่อกี้ที่โรงเรียนเหมือนได้
ยินเสียงคนเรียกอวี๋เฉียวนะ
- ใครเหรอ
- เสียงเด็กผู้หญิง
เสียงเหมือนอิงเถามากเลย
อิงเถาเหรอ
คงหูแว่วแล้วล่ะ อิงเถาจะมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
รถโดยสารมาแล้ว รีบไปกันเถอะ
(ถ.ตงสือ สาย 25 รับผู้โดยสาร)
เธอคนนั้นน่ะ
เธอไม่ได้ใส่เครื่องแบบของโรงเรียนเรา
ไม่ใช่นักเรียนที่นี่สินะ
ฉัน มาจากโรงเรียนมัธยมสิบเอ็ดน่ะ
โรงเรียนมัธยมสิบเอ็ด
ฉันมาหาเพื่อนน่ะ
เธอคงไม่ได้มาหาเจี่ยงเฉียวซีหรอกใช่ไหม
เธอคือคนที่ชื่ออิงเถาใช่ไหม
เธอกับเจี่ยงเฉียวซีเป็นอะไรกันแน่
จดหมายฉบับนั้นเธอเป็นคนเขียนจริงๆ เหรอ
เรื่องจดหมายก็เรื่องหนึ่ง
แต่นี่ตามมาถึงโรงเรียนคนอื่นเขาเลยเหรอ
ไม่น่าเชื่อ
การที่เธอตามมาถึงนี่ได้
ก็แสดงว่าเธอกับเจี่ยงเฉียวซีรู้จักกันจริงๆ สินะ
เจี่ยงเฉียวซี
เจี่ยงเฉียวซีมาแล้ว
เฉินเสี่ยวม่านก็มาด้วย
เจี่ยงเฉียวซี
เธอคนนั้นน่ะ เธอมาหานายจริงๆ ด้วย
เธอไม่รู้ตัวจริงๆ เหรอว่า
เธอทำให้นายเดือดร้อนมากแค่ไหนน่ะ
เรื่องของฉันไม่ต้องให้นายมายุ่งหรอก
ไม่ว่าจะเรื่องอะไร
ก็ไม่ต้องการให้นายมาช่วยทั้งนั้น
แต่ว่าเธอ…
ฉันไม่รู้จักเธอ
งั้น งั้นเธอเป็นใครกันล่ะ
ไม่รู้จักเหรอ
เขาคงแค่ไม่อยากจะยุ่งเกี่ยว
กับเธอคนนี้ล่ะมั้ง
เจี่ยงเฉียวซีบอกว่าไม่รู้จักก็คือไม่รู้จัก
คนอย่างเขาไม่มีทางลดตัวไปโกหกหรอก
จริงด้วยเนอะ
หนูๆ ตายแล้วๆ
ลงมาๆ คิดจะทำอะไรน่ะ
ถ้าตกลงไปล่ะก็แย่เลยนะ
หนูๆ
นี่ๆ
สอบได้ไม่ดีหรือว่าทะเลาะกับที่บ้านมาล่ะ
ลงมาเถอะ ลงมาก่อน
หนู ลงมาเถอะ
มา เดี๋ยวจะจับเอาไว้ให้นะ เร็วๆ
ลงมาๆ
เด็กคนนี้ทำไมถึงดื้อแบบนี้นะ
ลงมาเถอะ สูงขนาดนี้
เร็วเข้า เร็ว
ช้าๆ หน่อย ช้าๆ
หนูไม่ได้คิดจะโดด
- เร็วๆ
- หนูไม่ได้…
ระวังนะ
ดูสิๆ มันสูงขนาดไหน
- หนูไม่เป็นไรจริงๆ
- จะบ้าบิ่นอะไรขนาดนี้
เด็กคนนี้นี่
แล้วคนที่บ้านหนูล่ะ
มาๆ มาตรงนี้ก่อน
น้ำเย็นแล้วสิ
มา กินน้ำอุ่นสักหน่อยนะ
- ขอบคุณค่ะ
- เป่าให้เย็นๆ ก่อนนะ
ดูทีวีก็ได้นะ
เรื่องนี้สนุกดีนะ
ผู้ชายดีๆ แบบในนี้
จะหาได้ที่ไหนนะ
คุณป้า หนูไปก่อนนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
หนูจ๋า อย่าเพิ่งรีบไปสิ
เดี๋ยวป้าจะพาไปที่ดีๆ
เอาไหม
เจี่ยงเฉียวซี
แม่ของนายโทรหาฉัน
บอกว่าจะมารับนายกลับบ้าน
เธอตามฉันมาตลอดเลยเหรอ
ฉันรู้สึกว่านายดูอารมณ์ไม่ดี
ฉันก็เลย…
ฉันไม่บอกแม่นายหรอก
หนูๆ
ไปกัน
มาสิ
มาสิจ๊ะ
มาดูของดีกัน
เดี๋ยวค่ะ
ค่อยๆ เดินนะ
อิงเถา
ทำไมถึงเป็นแบบนั้นล่ะ
นายเป็นใคร
เดี๋ยวปั๊ด
เจ็บขนาดนี้ ยังจะมีอารมณ์มาล้อเล่นอีก
แล้วเท้าเจ็บได้ยังไง เจ็บมากไหม
ไม่เป็นไรหรอก ก็แค่…
เชือกรองเท้าหลุดแล้วก็เลยสะดุดน่ะ
โตป่านนี้แล้ว
ขี่หลังไหม
เดินแบบนั้น ยิ่งเดินจะยิ่งเจ็บนะ
ฉันโตขนาดนี้แล้ว ยังจะให้ขี่หลังนายอีกเหรอ
กับฉันยังจะมาเกรงใจอะไรอีก
ขาข้างหนึ่งสูงหนึ่งเมตรห้าสิบเก้า
ขาอีกข้างสูงหนึ่งเมตรหกสิบ
เดินแบบนี้ เห็นแล้วทรมานแทน
งั้นนายก็หลับตาซะสิ
จะได้ไม่ต้องเห็น
หลินอิงเถา
บนหน้าเธอมีน้ำมูกติดอยู่ด้วย
มีที่ไหนกัน
เธอยังจำตอนที่อาถานกับน้าเพ่ยแต่งงานกันได้ไหม
ที่แจกช็อกโกแลตไส้เหล้า
เธอเห็นฉันกับตู่ซ่างกินหมดแล้ว
ก็เลยจะต้องเอาช็อกโกแลตของตัวเอง
ออกมาอวดพวกเราสองคน
แต่สุดท้ายช็อกโกแลตชิ้นนั้นก็ตกลงไปในคูน้ำ
เธอร้องไห้โฮอยู่ตั้งนาน
น้ำมูกแห้งติดอยู่บนหน้าเธออย่าง…
ไม่ต้องพูดแล้วๆ นี่ยังจะมาล้อฉันอีก
นายกับไช่ฟางหยวน
พวกนายทั้งคู่มันขี้ขลาด
ตอนเด็กๆ ปีนต้นหวยยักษ์ต้นนั้นขึ้นไปซะสูง
จนไม่กล้าลงมา
โชคดีที่เว่ยยงเดินผ่านมาพอดี
จึงช่วยกันตะโกนเรียก…
ไม่ต้องพูดแล้ว
โอ๋ๆ
- มาเถอะ
- จะทำอะไรน่ะ
นี่ ปล่อยฉันลงนะ
- ฉันเดินเองได้น่า
- ไปกันเถอะ
- ไม่เอาๆ
- ได้ๆ
มองไม่เห็นๆ ปล่อยแล้วๆ
ฉันเดินเองได้น่า ไม่ต้องให้ขี่หลังนายหรอก
เราโตมาด้วยกันมาตั้งแต่เด็ก
รู้ไส้รู้พุงกันมาหมดแล้ว
ตอนนี้ก็เพิ่งจะโตกว่าตอนเด็กๆ แค่ไม่กี่ปีเอง
ยังจะมาชายหญิงห้ามถูกเนื้อต้องตัวกับฉันอีก
ไม่ได้ก็คือไม่ได้ โดยเฉพาะนาย
ทำไมฉันถึงไม่ได้
ก็เพราะว่าจะมีบางคนเสียใจไง
เธอเป็นแบบนี้ต่างหากที่ทำให้เสียใจ
ฉันทำไม
ร้องไห้จนตาบวมขนาดนั้น
จะมีใครเสียใจไปกว่าเธออีกล่ะ
ช่วยไปซื้อน้ำกับทิชชู่ให้หน่อยสิ
ขอบใจนะ
ทำอะไรน่ะ
แค่ซื้อทิชชู่กับน้ำ ต้องใช้เงินเธอด้วยเหรอ
ถือไว้
เอ้า
ดื่มน้ำก่อน
ค่อยๆ ดื่ม
ทำไมนายไม่ถามฉันล่ะ
ว่าเข้าเมืองไปทำไม
เดี๋ยวไปบ้านฉันนะ อยากกินอะไรไหม
วันนี้ฉันไปที่โรงเรียนพวกนายมา
ได้ยินเรื่องของฉันมาเยอะเลย
นายจะไม่พูดอะไรกับฉันหน่อยเหรอ
เรื่องของ…
เจี่ยงเฉียวซี
อิงเถา
เธออย่าไปคิดถึงเจี่ยงเฉียวซีอีกเลยนะ
เขาไม่ใช่คนเดิมที่เรารู้จักตอนเด็กๆ
อีกต่อไปแล้ว
แล้วเขาเป็นใครล่ะ
หลังจากไปอยู่ตัวเมือง
เขาก็ตีตัวออกหากจากพวกเราตลอด
ราวกับว่าไม่เคยรู้จักกันมาก่อน
อิงเถา ต่อไปนี้
พวกเราก็ทำเหมือนไม่รู้จักเขาเถอะ
งั้น
ทำไมหลายปีมานี้เขาถึงไม่ติดต่อกลับมาบ้างเลย
ทุกครั้งที่ฉันถามเรื่องของเขากับพวกนาย
พวกนายก็เอาแต่บอกว่าเขากำลังเรียนอยู่ ยุ่งอยู่
คือฉินเหยี่ยอวิ๋นน่ะ
บอกว่าพวกผู้หญิงมักจะเสียใจกับเรื่องพวกนี้
ก็เลยไม่ให้พวกเราบอก
แล้วจดหมายฉบับนั้นล่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับจดหมาย ทำไมทุกคนถึงได้รู้กันหมด
ไอ้เฟ่ยหลินเก๋อนั่นเป็นคนส่งต่อจดหมาย
ตอนนี้เขาเป็นเพื่อนของเจี่ยงเฉียวซี
- วันนี้ฉัน…
- เจี่ยงเฉียวซีปล่อยให้เขาทำแบบนั้นเหรอ
ต่อให้เขาไม่ได้เป็นคนสั่ง
แต่ก็เท่ากับว่าเขายินยอมอยู่ดี
วันนี้ฉันเจอเจี่ยงเฉียวซีมา
เขาสูงกว่าเมื่อก่อนเยอะเลย
แต่ฉันก็ยังจำเขาได้ทันทีที่เห็น
แต่เขากลับพูดต่อหน้าทุกคนว่าเขาไม่รู้จักฉัน
ทำไมเขาถึงกลายเป็นแบบนี้ไปได้นะ
อิงเถา
เมื่อก่อน เธอเคยพูดตลอดไม่ใช่เหรอว่า
เมืองใหญ่มันกลืนกินผู้คนน่ะ
เธอก็คิดซะว่า…
เจี่ยงเฉียวซีที่เรารู้จัก
ถูกเมืองใหญ่กลืนกินไปแล้วละกัน
เขาถูกกินไปแล้วจริงๆ
ถูกกินไปทั้งเนื้อทั้งตัวเลยด้วย
ถ้าพ่อกับแม่ฉันรู้ว่าเธอมา
จะต้องดีใจมากแน่ๆ
แน่นอนอยู่แล้ว
คุณลุงอวี๋กับคุณป้าจางผิงน่ะ
ตอนอยู่ที่ฉวินซานพวกท่านชอบฉันที่สุด
นั่นสินะ
ตอนนั้นแม่ฉันพูดทุกวันเลยว่า
อยากจะไปขโมยให้มาเป็นลูกสาวบ้านเรา
- มีอะไรเหรอ
- นั่นรถของบ้านเจี่ยงเฉียวซี
ตึกข้างหน้านั่น คือตึกของพวกระดับสูงน่ะ
(ร่วมใจ มีวินัย มุ่งมั่น สร้างสรรค์)
คุณป้าเหลียงคะ หนูไม่ขึ้นไปนะคะ
หนูจะเรียกแท็กซี่กลับค่ะ
เสี่ยวม่าน
เดี๋ยวป้าจะโทรหาพ่อแม่หนูนะ
ให้พวกเขามารับหนูแล้วกันนะ
ไม่เป็นไรค่ะ คุณป้าเหลียง
เรื่องนี้ อย่าบอกพ่อกับแม่หนูเลยนะคะ
สำหรับเรื่องในวันนี้ ป้ารู้สึกผิดหวังในตัวหนูมาก
พวกหนูอายุยังน้อย
ควรจะใส่ใจกับเรื่องเรียนให้มาก
ทำไมหนูถึงไปอยู่กับเขาได้นะ
หนูทราบแล้วค่ะ คุณป้าเหลียง
แต่หนูหวังว่าคุณป้าจะไม่โทษเจี่ยงเฉียวซีนะคะ
ต่อไปพวกหนูจะไม่ทำแบบนี้อีกค่ะ
นายว่า
พวกเขา
ไปไหนกันมาเหรอ
ใครจะไปรู้ได้ล่ะ
ผู้หญิงคนนั้นชื่อเฉินเสี่ยวม่าน
ว่ากันว่าเธอเป็นดาวของห้องเราเลย
เธอเรียนเก่งมาก
เจี่ยงเฉียวซีได้ที่หนึ่งของห้อง
ส่วนเธอได้ที่สอง
พวกเขาสนิทกันมากเหรอ
เรื่องนั้นฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
เจี่ยงเฉียวซีไม่คุยกับพวกเรามาตั้งนานแล้ว
เขาจะสุงสิงแต่กับพวกเด็กเรียนเท่านั้น
อย่างผู้หญิงคนนั้นใช่ไหม
แต่ก็มีคนอื่นด้วยนะ
มีผู้ชายอีกคนที่น่ารำคาญมากๆ ด้วย
ได้ยินมาว่า มีคนเขียนจดหมายรักให้เขา
แล้วก็กลายเป็นเรื่องใหญ่โตเหรอ
คนที่เขียนจดหมายรักให้เจี่ยงเฉียวซี
มีเยอะแยะไปค่ะ
แต่เขาไม่เคยสนใจใครอยู่แล้ว
- งั้นเดี๋ยวป้าไปส่งนะ
- ไม่เป็นไรค่ะ ไม่เป็นไรจริงๆ คุณป้าเหลียง
พวกคุณป้ากลับไปพักผ่อนเถอะค่ะ
ก็ได้
- งั้นก็เดินทางดีๆ นะ
- ค่ะ
งั้นนายว่า…
ที่เจี่ยงเฉียวซียอมให้จดหมายของฉัน
ถูกส่งต่อกันไปทั่ว
เป็นเพราะผู้หญิงคนนั้นหรือเปล่า
เรื่องนั้นมันเกินขอบเขตฉันแล้ว
ฉันไม่รู้หรอก
พวกเรากลับกันเถอะ
สองคนนั้นมากันแล้ว
อวี๋เฉียว
มากันแล้วเหรอ
- หลินอิงเถา
- พวกนาย
- อิงเถา
พวกนายสองคนมาช้าไป
หลินอิงเถากลับไปแล้ว
ไปแล้วเหรอ
โอเค งั้นพวกเราก็กลับกันเถอะ
- พวกนายสองคน
- หลินอิงเถา
หลิน…
อิงเถา
คิดว่าแค่เปลี่ยนตัวตน
แล้วพวกเราจะจำเธอไม่ได้หรือไง
ฉันรู้อยู่แล้วว่าถ้ายังไม่เจอพวกเรา
เธอจะยังไม่ไปไหนแน่
พวกนายสองคนตอนนี้น่ะ
หาคนเก่งกว่า
ตอนที่เราเล่นซ่อนหากันเมื่อก่อนเยอะเลย
จริงเหรอ
นี่เป็นเสื้อผ้าสำหรับเปลี่ยน
ที่ฉินเหยี่ยอวิ๋นฝากฉันมาให้เธอ
ยัยนั่นบอกว่าต้องช่วยพ่อจัดของ เลยมาด้วยไม่ได้
แล้วขาของคุณอาฉินเป็นยังไงบ้าง
เขาเสียดายเงินที่จะไปโรงพยาบาล
เลยยังฝึกชี่กงอยู่
แล้วมันช่วยได้ไหม
มีแต่คุณอาฉินเท่านั้นแหละที่คิดว่ามันได้ผล
อาจเป็นเพราะคิดไปเองก็ได้
เขาเลยบอกว่าดีขึ้นเยอะแล้ว
อืม
กินเลยจ้ะ
ค่อยๆ นะ
โอเคๆ ฉันถือดีแล้ว
ร้อน
อิงเถา
เล่าเรื่องที่ฉวินซานให้พวกเราฟังหน่อยสิ
ฉันคิดถึงช่วงเวลาเมื่อก่อนมากเลย
บ้านฉันที่อยู่ซอย 11 ถูกรื้อไปแล้วเหรอ
ถูกรื้อไปเกือบหมดแล้วล่ะ
งั้นเธออยู่คนเดียวที่ฉวินซานไม่เหงาแย่เหรอ
พวกนายไม่รู้หรอก
แปลงสตรอว์เบอร์รีตรงนั้น
มันก็ยังออกผลสตรอว์เบอร์รีทุกปีนะ
ดอกทานตะวันก็ยังบานอยู่
ต้นหวยยักษ์ต้นนั้นก็ยังอยู่
ทุกฤดูใบไม้ผลิก็จะผลิดอกหวยออกมา
มันเยอะเสียจนฉันกินแทบไม่หมดเลย
ข้าวนึ่งดอกหวยฝีมือแม่ฉัน
ตอนนี้ก็มีแค่ฉันคนเดียวที่ได้กิน
มีความสุขจะตายไป
เรื่องฉันช่างเถอะ พวกนายล่ะเป็นยังไงบ้าง
อิงเถา พ่อแม่เธอมากันแล้ว
- มาแล้วเหรอ
- พี่ผิง
- เถาเอ๋อร์
- พ่อคะ
พุ่งมาซะเต็มแรงเชียว
ลูกไม่หายไปไหนหรอก เห็นไหมล่ะ พ่อบอกแล้ว
ไม่ว่าลูกจะหนีไปไหน พ่อกับแม่ก็หาลูกจนเจออยู่ดี
ใช่ไหมล่ะ
ลูกทำพวกเราตกใจแทบแย่
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไร พวกเด็กๆ ก็อยู่ในบ้านนี่แหละ
- จะหนีไปไหน ไม่หายหรอก
- ใช่
- นี่ก็บ้านเหล่าอวี๋ ไม่ใช่คนอื่นคนไกล
- ใช่แล้ว
- นั่งก่อนสิ ไห่เฟิง
- นั่งๆ
- วางกระเป๋าลงก่อน วางกระเป๋า
ขอโทษที่ทำให้เป็นห่วงนะคะ
คราวหน้าต้องบอกกันก่อนนะ
เรื่องนี้ลุงตัดสินใจแล้วนะ
เรื่องอะไรที่แกตัดสินใจ
อิงเถา เทอมหน้าหนูต้องย้ายมาเรียน
ที่โรงเรียนมัธยมสาธิตให้ได้นะ
อิงเถา ฟังลุงไช่นะ
ไม่ต้องอยู่กับพ่อแม่ที่ฉวินซานก็ได้
ย้ายมาอยู่ที่นี่เลย
หนูจะได้อยู่กับพวกอวี๋เฉียวไง
ได้ไปโรงเรียนด้วยกัน ดีออก
เหล่าหลิน ฟังพวกเราแนะนำสักคำเถอะนะ
ยังไงซะโครงการของพวกเรา
ก็เหลืออีกแค่ปีเดียวก็จะจบแล้ว
ใช่แล้ว ไห่เฟิง
พวกคุณก็รู้ๆ กันอยู่
ว่าอิงเถาน่ะ ชอบให้ทุกคน
อยู่ด้วยกันเยอะๆ คึกคักมีชีวิตชีวา
ฉันไม่เชื่อหรอก
ว่าเธออยู่คนเดียวที่ฉวินซานแล้วจะมีความสุขได้
หนูอยู่ที่ไหนก็มีความสุขได้ค่ะ คุณป้าจาง
- อิงเถา ไม่ต้องทำตัวเป็นผู้ใหญ่ขนาดนั้นก็ได้
- ใช่แล้ว
พวกเราเฝ้าดูเธอเติบโตมาตั้งแต่เล็ก
ต่อให้พ่อแม่ของเธอไม่พูด
แค่เรื่องที่เรียนของเธอ
- พวกเราก็จะจัดการให้ได้
- ใช่แล้ว
ถ้าวันนี้ผู้จัดการเจี่ยงอยู่ด้วยก็ดี
เขาจะได้ช่วยเร่งจัดการ
เรื่องบ้านของพวกเธอให้ด้วย
ไม่ต้องรีบๆ
ตอนแรกพอท่านรู้ว่าพวกเธอสองคนจะมา
ก็บอกว่าจะมาหาด้วยนะ
แต่ต่อมาเหมือนจะมีธุระอะไรสักอย่าง
ก็เจ้าเฉียวซีวิ่งตามเพื่อนผู้หญิงในห้อง
ออกไปข้างนอกน่ะสิ
ตอนนี้เฉียวซีถูกเหลียงหงเฟยตามตัวกลับมาแล้ว
ไม่เป็นไรแล้ว
พวกนายสองคนช้าๆ หน่อย
พวกนายจะพาฉันไปไหนกันแน่เนี่ย
ตู้ซ่าง นายเร็วๆ หน่อยสิ
อวี๋เฉียว นายช้าๆ หน่อย
ตู้ซ่างมีอิงเถาซ้อนท้ายอยู่นะ
ใช่ๆ ฉันมีคนซ้อนอยู่ พวกนายน่ะช้าๆ หน่อย
หลินอิงเถา
นี่เธอตัวหนักเกินไปหรือเปล่า
ฉันหนัก แล้วนายเบาเหรอ
งั้นนายก็มาซ้อนท้ายซ่างตู้สิ
จะทำอะไรกันน่ะ
ดึกดื่นป่านนี้มาปีนสวนสาธารณะเนี่ยนะ
มาสิ
เธอเข้ามาเดี๋ยวก็รู้เอง
- ไปเถอะน่า แม่จอมยุทธ์หญิง
- มาๆ
พวกนายเล่นพิเรนทร์อะไรกัน
ฉันปีนเองได้น่า
ระวังหน่อยนะ
ไม่เลวนี่
คล่องแคล่วไม่เบาเลย
รอฉันด้วย
ระวังนะ
มาเร็ว
ไกลจัง
อิงเถา ตอนเด็กๆ หน้าผานั้นขวางพวกเราไว้
บุกป่าฝ่าดงกันตั้งนาน
ก็ยังไม่ได้ดูห่านขาวตัวใหญ่ที่เธอเฝ้าฝันถึง
วันนี้เลยพาเธอมาดูหงส์พวกนี้
คิดซะว่ามันเป็นห่านขาวก็แล้วกัน
อิงเถา เธอดูหงส์ตัวนั้นสิ
ใจกล้าที่สุด แล้วก็ขี้อวดที่สุด
พวกเราทุกคนลงความเห็นว่า
มันเหมือนเธอตอนเด็กที่สุดเลย
ใช่ไหม เหมือนเธอหรือเปล่า
พูดจาเห็นใจกันหน่อยสิ
หา
เมืองใหญ่ไม่ได้กลืนกินพวกเธอไปด้วยนี่นา
อิงเถา เข้ามาอยู่ในเมืองกันเถอะ
ไม่ใช่ว่าเธอต้องการพวกเรา
แต่เป็นพวกเราต่างหากที่ต้องการเธอ
นี่นาย จะพูดให้มันไม่เลี่ยนขนาดนี้ได้ไหม
อย่าไปสนหมอนั่นเลย
ก็เป็นแบบนี้มาตั้งแต่เด็กแล้ว
เกลียดพวกนายชะมัด
อิงเถา พวกเราอุตส่าห์ทำถึงขนาดนี้แล้วนะ
เธอจะมาไม่มาจริงๆ เหรอ
พวกนายนี่น่ารำคาญที่สุดเลย
อย่าร้องไห้สิ อิงเถา
รีบดูเร็วว่าข้างหลังมีอะไร
เหมือนจะมีคนอยู่ด้วย
เดี๋ยวจะโดน
ระวังนะๆ
เกลียดพวกนายที่สุดเลย ไช่ฟางหยวน
คนสุดท้าย ระวังข้างหลังด้วยนะ
อุ๊ย
รอด้วย
อวี๋เฉียวเป็นคนสุดท้าย
- อวี๋เฉียว นายรั้งท้ายนะ
- ฉันมาแล้ว
รอด้วยๆ
อิงเถา
นายมาทำอะไร
ฉินเหยี่ยอวิ๋นบอกฉันว่าพวกเธออยู่ที่นี่
ฉันมาหาเธอ
เรารู้จักกันด้วยเหรอ
ขอโทษนะ อิงเถา
แล้วทำไมนาย
ถึงบอกว่าไม่รู้จักฉัน
ตอนนั้นฉันไม่มีวิธีอื่นที่ดีกว่านี้แล้ว
ฉันคิดว่า…
นั่นคือทางออกที่ดีที่สุดแล้ว
ทางออกที่ดีที่สุด
งั้นก็หมายความว่า นายคิดว่า…
การที่นายบอกว่าไม่รู้จักฉัน
จะทำให้ฉันไม่ต้องตกเป็นเป้าสายตา
แล้วก็จะไม่ทำให้คนอื่นมาทำร้ายฉันงั้นเหรอ
แต่นายก็มีตั้งหลายวิธีไม่ใช่เหรอ
นายบอกพวกเขาไปตรงๆ ก็ได้
ว่าเราเป็นเพื่อนกัน
ต้องเคยเป็นสิ
จดหมายฉบับนั้นไม่ใช่จดหมายรัก
และฉุนหลูก็คือชื่อกระต่ายต่างหาก
ในสถานการณ์ตอนนั้น
ฉันพูดแบบนั้นไม่ได้จริงๆ
ก็เพราะว่าตอนนั้นมีคนอื่นอยู่ด้วย
เลยไม่สะดวกที่จะพูดใช่ไหมล่ะ
ไปอีกทางนึงกันเถอะ
(หมู่บ้านการไฟฟ้าเมืองเจียหลิน)
ผู้หญิงคนนั้นชื่อเฉินเสี่ยวม่าน
ว่ากันว่าเธอเป็นดาวของห้องเราเลย
เธอเรียนเก่งมาก
เจี่ยงเฉียวซีได้ที่หนึ่งของห้อง
ส่วนเธอได้ที่สอง
เจี่ยงเฉียวซีไม่คุยกับพวกเรามาตั้งนานแล้ว
เขาจะสุงสิงแต่กับพวกเด็กเรียนเท่านั้น
ในสถานการณ์ตอนนั้น
ฉันพูดแบบนั้นไม่ได้จริงๆ
ก็เพราะว่าตอนนั้นมีคนอื่นอยู่ด้วย
เลยไม่สะดวกที่จะพูดใช่ไหมล่ะ
ก็เจ้าเฉียวซี
เหมือนจะวิ่งตามเพื่อนผู้หญิงในห้องคนหนึ่งออกไป
ตอนนี้ถูกเหลียงหงเฟยตามตัวกลับมาแล้ว
บรรยายไทยโดย เมฆษ์หมอก